Mỗi chúng ta, đều có những khoảng thời gian vượt qua những thời gian căng thẳng. Và bản thân tôi cũng thế, tôi đã từng gặp phải vấn đề này trong suốt quá trình ôn thi đại học. Lúc đó vấn đề tôi gặp phải về áp lực bởi sự kỳ vọng của gia đình, kỳ vọng của bản thân khi đứng trước ngưỡng cửa của cuộc đời mà bản thân lựa chọn cho chính mình. 

Nên đối với cá nhân tôi cảm nhận thấy được "Stress" là khi mình nhận ra rằng mình đang ở ngoài vùng an toàn của mình và điều đó không nằm trong kế hoạch của mình. Điều đó nó được thể hiện sự lo lắng hoặc sợ hãi, khi sợ mình không đậu đại học, mọi người trong gia đình thất vọng về mình. Nó kéo dài suốt 3 tháng, khiến tình hình sức khoẻ của mình kém đi. Đứng trước tình hình đó, mình đã rất may mắn khi gặp được người cô của mình. Vì cô thấy tình hình ngày càng tệ đi. Nên cô vừa chia sẻ và đồng hành cùng mình để vượt qua giai đoạn đó. Cô đã dạy mình cách quản trị thời gian sao cho hiệu quả, phân bổ thời gian ôn tập: thời gian từ sáng sớm thích hợp học các môn lý thuyết, thời gian từ 8h- 11h hoặc 14h- 16h nên học các môn có tính tư duy. Mình thực hiện nó suốt 3 tháng, rèn luyện thành thói quen. 

Và suốt thời điểm đó, khiến mình nhận ra, muốn thay đổi một điều gì đó, phản bền bỉ để thực hiện, không nên vội vàng ở giai đoạn đó, vì nếu nóng vội rất dễ chán nản và dễ từ bỏ. Khi mình kiểm soát thời gian tốt hơn, thì những căng thẳng mà mình gặp phải cũng dần được giảm bớt, và cũng kiểm soát được căng thẳng. 

Đó là cách mình phản ưng khi gặp stress, mong bài viết này sẽ hữu ích với mọi người. 