- Sách "Dám hạnh phúc" 
+ Chỉ có điều, chúng ta không thể hưởng thụ hạnh phúc nếu chỉ đứng yên tại chỗ. Cần tiếp tục tiến bước trên con đường mình 
đặt chân lên. 

A- Người khác xấu xa, ta tội nghiệp. 
- Cảm thức cộng đồng là gì 
- Nếu không phải thuộc nghiên cứu khoa học, thì họ có thể lựa chọn tin hoặc không tin. Khi truyền một tư tưởng hoặc thông điệp sẽ giống như truyền giáo, thì sẽ dẫn đến các hiện tượng: ửng hộ, đàn áp.
- Khoa học chỉ dừng ở tính khách quan nhận:  định sự thực, triết học tôn giáo đề cập tới"chân-thiện-mỹ" của con người .
- Phân biệt tôn giáo và triết học. 
"Điểm khác biệt giữa tôn giáo và triết học": Chúng có tồn tại không? Chúng tồn tại như thế nào? 
a) Tôn giáo: 
- Thường dựa vào những câu chuyện không có thật. 
b) Triết học: 
- Dựa vào tri thức- những từ ngữ trừu tượng để diễn tả chúng. 

* Mục tiêu của giáo dục là tự lập. 
- Tri thức về người: cần phải tiếp thu người khác như thế nào? Là biết mình, biết người. 

* Tôn trọng nghĩa là "Nhìn nhận người đó như chính họ" 
- Lòng can đảm dễ lây, sự tôn trọng cũng dễ lây.
- Lý do thực sự của việc "Không thể thay đổi". 
- Sự bất mãn với bản thân hiện tại là sự không hài lòng trong quá khứ. Giả sử bất mãn với giáo viên trong quá khứ; hợp thức hoá hoá của bản thân hiện tại. Chứng tỏ bản thân còn xa với lý tưởng, tô màu xám của quá khứ.
- Người khác xấu xa, ta tội nghiệp. 
- Không có phép màu trong tâm lý học của Adler 

Phần 2- Tại sao lại phủ định "thưởng phạt": 
- Lớp học là quốc gia dân chủ. 
- 5 giai đoạn hành động cuội phá: 
+ Thích được khen = nếu không được khen thì sẽ không làm 
+ Thu hút người khác= cách không nghe lời. 
+ Giai đoạn 3: Căm ghét tôi đi- Vưt bỏ tôi đi: Giai đọn tranh giành quyền lực. Chứng tỏ quyền lực bản thân bằng cách không nghe lời. 
+ Gđ4: Trả đũa
+ Gđ5: Chứng tỏ sự vô dụng 
- Truyền đạt hướng tới sự thống nhất ý kiến-- Phương thức truyền đạt cuối cùng khi không đến thống nhất 
ý kiến - đó là bạo lực 
- Hạnh phúc chính là cảm giác muốn cống hiến 

PHẦN 2: NGUYÊN LÝ CẠNH TRANH ĐẾN NGUYÊN LÝ HỢP TÁC. 
- Mục tiêu của giáo dục là: Tự lập
- Đừng coi trọng giá trị của việc "khác người" mà hãy coi trọng giá   trị của việc là chính mình. 

CHƯƠNG 3: HÃY CHO ĐI, NẾU KHÔNG SẼ KHÔNG ĐƯỢC NHẬN LẠI. 
- Sự khác biệt tín dụng và tin tưởng: 
+ Tín dụng là tin tưởng có điều kiện. 
+ Tin tưởng là không có điều kiện 

chương 4: HÃY CHỌN CUỘC ĐỜI YÊU THƯƠNG: 
3 NHIỆM VỤ CỦA 1 CON NGƯỜI: cÔNG VIỆC, TÌNH YÊU, GIA ĐÌNH. 




