- ÔN TẬP QUẢN TRỊ MẠNG: 
+ Phân quyền
	--> Học lại 4 câu nâng cao 
	--> Làm lại bài tập kết thúc chương 
	--> Xem lại cách phân quyền. 
+ DNS
	--> Làm lại kết thúc chương
+ DHCP
	--> Làm lại kết thúc chương

+ Làm đề thi giữa kỳ. 
-- Môn thị trường và định chế tài chính- hỏi đề và ôn tập chương 3. 

46K02.2 -- hỏi phượng
46K07.1
46K07.2
46K17.1 -- T123, Môn phát triển kỹ năng quản trị

--Môn kinh doanh quốc tế: 
+ Mục tiêu: Đánh giá ảnh hưởng của một hệ thống kinh tế chính trị và văn hoá của một qyoocs gia đến từ kinh doanh quốc tế tại một quốc gia. 
	--> Đánh giá ảnh hưởng của một hệ thống kinh tế chính trị 
	--> Văn hoá của một quốc gia
+ Thành lập nhóm: 
Mỗi nhóm là 6 sinh viên, ít nhất là 5. 
1. Trần Khánh Huyền
2. Trần Thị Thảo
3. Trần Thị Thảo 
4. Đào Thị Ý Nhi 
5. Nguyễn Thị Thảo Quyên 
6. Nguyễn Thanh Thảo. 

- Mỗi chọn đề cương: 
+ Xây dựng đề tài, đề cương, viết và nộp bài tập nhóm nhằm thực hiện mục tiêu trên. 
- Nội dung lý thuyết: 
C2: Khác biệt về quốc gia kinh tế chính trị 
C3: Kinh tế chính trị và phát triển quốc gia 
C4: Những khác biệt về văn hoá. 
- Chọn một quốc gia

* Hướng dẫn đề cương: Hệ thống kinh tế của Trung Quốc và cơ hội, chi phí trong kinh doanh tại thị trường trung Quốc: 
Chương 1: Hệ thống kinh tế 
Chương 2: Phân tích cơ hội, chi phí và rủi ro. 
Kết luận 
Tài liệu tham khảo. 


CHƯƠNG 4: Sự khác biệt về văn hoá giữa các quốc gia: 
a. Giải thích văn hoá của một xã hội
+ Giá trị và chuẩn mực: Là một nền văn hoá hình thái hoàn thiện. Mà có sự thay đổi theo 
thời gian nhằm đáp  ứng các yếu tố bao gồm triết lý giá trị. 
+ Văn hoá, xã hội và quốc gia 
+ Cấu trúc xã hội: (Giá trị-Chuẩn mực-Các mối quan hệ)- Mức độ nhìn nhận cá nhân 
Sự khác biệt giai cấp và đẳng cấp. 
	--> Cá nhân và tập thể
- Sự phân tầng xã hội 
- Mức độ dịch chuyển giữa tầng lớp xã hội 
- Tầm quan trọng 
b. Xác định yếu tốc tạo sự khác biệt về văn hoá xã hội
- Hệ thống tôn giáo và đạo đức. 
- Mối quan hệ tôn giáo và kinh doanh 
+ Hệ quả kinh tế của Phật giáo 

3. Vai trò của ngôn ngữ đối với văn hoá. 
- Giáo dục đối với văn hoá 
- Văn hoá và nơi lam việc 

4. Sự thay đổi văn hoá 
5. Hàm ý quản trị

* Nhạc upbeat Corporate 









